bonjour et bienvenue dans arc connection aujourd'hui j'ai le plaisir de recevoir une artiste autant couleur rarel merguilès bonjour merci infiniment d'avoir accepté mon invitation avec plaisir alors tu es arrivé en Israël depuis 15 ans tu as fait ton Allia tu as été une autodidacte une autodidacte tu as toujours pas depuis très jeune tout d'abord tout ce qui est impressionniste avec des grands maîtres comme Monet Manet Pissarro Van Gogh et aujourd'hui en Israël tue un plus en fait tout ce qui est abstrait avec comme on peut voir sur notre plateau ce que tu nous apporter de très belles toiles beaucoup de couleurs alors tu va nous raconter comment es-tu arrivé à cette passion et comment tu tu vas
nous expliquer aussi quelles sont les différentes techniques que tu utilises alors tout d'abord à quel âge as-tu commencé et comment es-tu arrivé à la peinture alors tout simplement j'étais une enfant malade et j'étais toujours seul dans une chambre et il fallait bien m'occuper donc ben je dessinais et plus tard mon père m'a fait un super cadeau un chevalet et des tubes de de peinture à l'huile et là j'ai commencé à m'éclater et je suis très vite arrivée aux copies de impressionnistes parce que je j'étais très attirée par les lumières des tableaux et je copiais je copiais vraiment beaucoup et autodidacte c'est vrai ce que tu avais l'image devant toi et tu commençais par une petite par des photos voilà j'avais
des photos j'avais acheté un une sorte de classeur je trouvais des photos un peu partout je l'ai stocké et je choisissais et je copiais quoi alors ça pouvait des plus grandes toiles des quelles étaient les dimensions j'aime bien le grand j'aime bien le Grand en fait c'était plutôt grand et voilà c'était il y avait plus tard il y avait que ça chez moi donc beaucoup art-thérapeutique parce que finalement c'était un moyen de communication à la fois et un moyen de et puis d'expression et de en fait de du monde en fait ou de malade et que de ma solitude en fait je me sentais plus du tout seul avec ça et c'était et quand je parle moi je suis un autre monde pas du tout et pour moi c'est c'est juste génial il y a plus de
conscience il y a plus de d'émotion il y a plus rien je parle très bien et alors donc tu es arrivé en Israël et là tu n'as plus du tout continuer avec l'impressionnisme et tu t'es dit voilà j'avais quand même un peu arrêté j'avais quand même un peu arrêté tenter des choses un peu modernes et ça me satisfaisait pas vraiment parce que j'étais j'avais une tendance à être dans la copie quand même et je voulais vraiment rompre avec ça et c'est ton imagination vraiment je voulais vraiment arriver mais c'est très difficile quand tu prends l'habitude de faire toujours des copies c'est très difficile d'aller chercher toi-même les choses peut-être les choses au fond de moi j'étais pas encore capable de les
expérimenter et en fait ici en Israël au début voilà je peignais un tout petit peu comme ça des choses comme ça et puis j'ai été de nouveau malade très malade et immobilisé pendant pas mal de temps et là je me suis dit dès que je vais mieux je vais faire de la peinture il faut que je refasse de la peinture il faut que je me trouve un endroit à la maison et finalement un truc je sais pas pourquoi je suis parti acheter des toiles de l'acrylique et je me suis dit j'essaye l'abstrait j'ai l'impression que waouh il fallait pouvoir sortir des choses qui sont enfouillées en fait que tu avais stocké il fallait vraiment la sortir les vêtements complètement et là première toile que je fais en plus je commence
par un triptyque c'est j'ai pas commencé par le plus simple un triptyque et ça sort top ça m'a plu il est toujours à la maison accroché dans chez moi et j'ai beaucoup aimé j'ai trouvé que waouh l'énergie le mouvement je pense plus à rien tu sors et puis moi j'aime les couleurs alors bon vous pouvez voir je suis les couleurs pour moi c'est je vois parce qu'en fait là il y a beaucoup de couleurs quand on voit comme ça un temporel Jérusalem là c'est le Big Bang les couleurs sont vraiment flamboyantes beaucoup de bleu il y a aussi le plaisir que j'aime beaucoup c'est un voilà un ensemble de un patchwork de bleu qui est très joli j'ai décliné en rouge et que j'ai comme c'est la jouissance qui est donc
voilà le binôme en fait exactement et puis voilà encore avec la canicule ou c'est dégradé d'orange et de jaune donc surtout et beaucoup sur le travail aussi avec la feuille d'or j'adore la feuille d'or j'adore la feuille d'or c'est c'est la petite cerise sur le gâteau tu finis tes certaines toiles avec la feuille d'or tu vas nous expliquer avec ce tableau quels sont tes techniques que tu utilises et alors justement parle-nous comme tu nous a amené le Big Bang explique-nous comment tu es arrivé à l'idée et comment tu l'as créé alors je démarre très souvent avec une idée de couleur alors parce que pour moi ce qui est plus important c'est la couleur plutôt que la forme et donc je choisi des couleurs donc
de l'acrylique c'est que de l'acrylique celui-là il est uniquement acrylique il est pas mixte il a critique simplement et en fait il représente un peu ce qui a été mon arrivée en Israël et mon départ de la France qui était un peu explosif parce que chaotique ben on voit un peu comme ça une explosion quoi je suis arrivé à un moment où je me suis retrouvé quasiment paralysée donc ma vie était difficile j'ai dû arrêter de travailler je travaillais dans un bloc opératoire pendant plus de 20 ans j'ai été obligé d'arrêter de travailler et pour moi ça a été très très difficile et ma vie a changé je suis partie j'ai divorcé et puis je suis arrivé ici j'ai trouvé une lumière et vraiment ma lumière à moi parce que jusque là je
pense que je fonctionnais avec la lumière de mes peintres et de tout ce qu'il y avait mais il y avait c'était pas moi aujourd'hui Rachem avec avec les cours de Torah les cours de Cabala les cours de que je suis je me suis la lumière que tu avais en toi j'arrive à la sortir voilà j'arrive à la sortir et c'est vraiment ça et c'est pour ça aussi qui a il y a les lettres hébraïques parce que c'est c'est tout a été créé et à partir des lettres donc pour moi c'est très important et et tout ce qui est Kabala me passionne complètement donc même à travers des tableaux abstraits j'arrive à mettre des thèmes comme ça pour moi dans ma tête et que je représente à ma façon très bien alors on voit que il y a quand même des
ustensiles que tu utilises comme des petits râteaux alors oui la voilà là ils sont un peu plus larges je sais pas si on les voit bien voilà là c'est vraiment est-ce que vous apporter des petits alors en fait j'utilise ça par exemple pour faire ce genre de choses ici sur la peinture alors où est-ce que tu trouves tout ce matériel alors je cherche beaucoup alors quelquefois c'est des choses de cuisine ça c'est de cuisine et puis aussi et puis dans les magasins pour les pour les travaux aussi ou que je sois j'ai trouvé ça je ne sais pas du tout à quoi ça sert mais ça me sert j'utilise quelquefois des ça fait penser aux activités j'utilise des peignes à poux aussi d'accord bah ça c'est pour les chiens voilà oui
tu as raison pour les cheveux voilà très bien mais bon c'est extraordinaire parce que on utilise vraiment tout ce qu'on a sous la main je garde tout et des effets incroyable parce que voilà en plus ce qui est bien c'est que grâce à ça tu as aussi une un petit volume j'aime beaucoup la matière en fait voilà je ne sais pas si on le voit bien mais voilà il y a un petit peu de volume ça fait pas c'est un léger 3D et c'est très c'est très joli alors en ce qui concerne celui-là est-ce que tu peux nous expliquer là c'est qu'est-ce que tu as voulu faire cette nouvelle technique que tu es nouvelle technique que que j'exploite pour l'instant c'est la peinture acrylique alors en fait je détends la peinture
avec beaucoup d'eau donc très liquide très liquide très liquide je mets un peu de silicone ou de ou de du pétrole qui va qui va me permettre de faire ses cellules que l'on voit ici grâce à aux silicone au flétrer et je m'aide avec un séchoir pour faire bouger un peu les choses et ben une fois sec en fait j'ai mis un peu de feuilles donc tu vas mettre en fait plusieurs touches de couleurs oui selon et après carrément ma peinture fluide et après avec le sèche-cheveux ou même le mouvement de la toile mouvement de la toile comme ça je veux on voit si vous voulez vous tradez vous voulez essayer ce genre de technique il y a beaucoup sur Youtube de des tutos et c'est très sympa regardez c'est très rapide c'est des petites
vidéos comme ça de 10 15 minutes et on vous aide on vous apprend et on vous dit aussi quels sont les matériaux à acheter pour commencer alors c'est extrêmement ludique ouais moi je m'en fous un peu quelquefois du résultat ce que je veux c'est m'amuser quand je le fais et m'évader et pour moi c'est un moyen de de de m'échapper comme ça de de tout c'est juste mais alors ce qui est très bien avec ce genre de peinture c'est que par exemple la personne la cliente qui veut vraiment des couleurs spécifiques et bien voilà on va dire voilà je veux un dégradé de bleu avec du rouge moi je travaille vraiment la demande c'est à dire quand j'ai des commandes c'est effectivement je demande aux gens de me dire quel où je vais chez eux et je vois
je m'inspire derrière etc ou c'est eux qui me disent voilà je veux des couleurs ces couleurs là où ces trois couleurs aussi je demande toujours de choisir au moins trois couleurs oui et après c'est moi qui qui imagine et qui et qui me lance dans dans ce que j'ai envie de réaliser quoi alors donc à la fin une finition à la feuille d'or à la feuille d'or est-ce que tu peux nous expliquer pour les novices comment tu vas appliquer la feuille d'or alors la feuille d'or c'est très intéressant en fait et c'est pas très difficile bon alors là de toute façon tu la trouves dans tous les magasins d'art tous les magasins là-bas nous on a ra nana il y a un magasin aquarelle exactement aquarelle je l'achète
aquarelle alors il y a plusieurs il y a du doré il y a de l'argent il y a du mordoré donc je mélange souvent les couleurs là il y a essentiellement du doré et un peu d'argent et en fait je mets un produit un produit spécial une sorte de colle que je mets aux endroits où je veux que la feuille d'or se dépose je pose mes feuilles dehors je laisse sécher un peu et après avec un pinceau très fin on balaye pour enlever le plus et c'est très très amusant à faire c'est à dire pour même pour des enfants c'est quelque chose et alors le surplus tu peux après le récupérer pour l'utiliser je récupère je récupère dans un bocal est-ce que ça coûte cher la feuille d'or 10 cm c'est vendu par paquet il y en a
pas mal dans un paquet quand même et on recouvre pas les tableaux complets non plus oui là j'ai l'impression que c'est quoi c'est quoi 3 4 feuilles non c'est beaucoup plus ça colle il y a beaucoup de gâchis en fait parce qu'on colle la feuille non non c'est beaucoup plus c'est beaucoup plus mais sur le tableau canicule dont tu as parlé tout à l'heure il y a aussi pas mal de feuilles d'or il y a aussi j'aime bien utiliser aussi des des produits des pâtes et que je pose et après je mets dessus justement les feuilles d'or je fais beaucoup de mélange je récupère beaucoup de choses de papier de choses je fais beaucoup de collage je fais un mixte alors plutôt collage avec des journaux avec des lettres des fois
des feuilles de soie j'aime beaucoup la feuille de soi je trouve qu'elle est très maniable on peut faire ce qu'on veut avec et sinon j'utilise des produits du sable des choses comme ça des mélanges que je mélange avec la peinture pour faire des reliefs et voilà ça m'arrive de coller des pierres aussi suivant suivant mes envies en fait moi je travaille avec de la récupération partout j'ai plein de tiroirs dans dans mon studio et c'est le trésor et c'est voilà tu ouvres je récupère ça je vais utiliser un truc un collier je récupère je vais le mettre dans mon bureau on arrive dit tout le temps mais qu'est-ce que tu fais je récupère tout je me dis si j'en ai besoin à un moment donné ça peut m'aider et voilà donc voilà j'aime
bien les mélanges j'aime bien les mélanges et pour moi c'est réellement un jeu un jeu une passion et et un moyen d'expression d'évacuer etc moi je suis quelqu'un de très calme donc je m'énerve pas machin etc mais justement force la force j'ai beaucoup d'énergie j'ai beaucoup d'énergie hyperactive j'ai beaucoup d'énergie et la peinture pour moi c'est c'est juste qu'il me faut quoi c'est super bien et alors en ce qui concerne tes projets je sais que tu exposes en ce moment à ranana alors est-ce que tu peux nous dire où est-ce qu'on peut voir tes belles toiles en ce moment alors j'ai une j'ai 25 ou 30 toiles qui sont exposées actuellement à la merlala ironique rue de numéro 75 je crois donc mes tableaux
sont là-bas pour une période au moins deux mois je pense et bien doit y avoir dans les jours enfin je sais pas exactement dans la semaine qui viennent une vraie inauguration parce que c'est un c'est un endroit qui a été complètement rénové où il y a beaucoup de conférences beaucoup de cours etc donc ils m'ont demandé d'exposer parce qu'il y avait une suite de conférence très importante avec beaucoup de monde donc ils m'ont un peu déplacé mes dates et finalement j'ai exposé là-bas mais on attend l'inauguration avec le maire etc voilà d'accord on va mettre exactement l'adresse et les jours et les heures les horaires pour qu'on aille voir tes belles toiles et tu as un atelier aussi à Nana j'ai un atelier mais chez moi
très bien c'est moi et en ce qui concerne les réseaux sociaux tu es sur Facebook et Instagram quels sont les sur sous quel nom Marc gulaert margular très bien et quels sont après tes projets après l'exposition à ananas est-ce que tu te vois par exemple faire une exposition qu'avec ce genre de peinture est-ce que tu te vois essayer autre chose comme je suis comme je suis pour l'instant dans la découverte un peu de de ces techniques là et je m'accroche parce que je veux arriver à quelque chose bah il y a un tableau aussi qui est l'anneau où il y a aussi c'est aussi de la peinture fluide avec aussi l'anneau est fait en en feuille de en feuille d'or et j'exploite ce côté là en ce moment en dehors de ce que je fais ça m'amuse donc
je joue un peu je me suis installé une table ou j'ai tout mon matériel pour ça alors par contre c'est très salissant oui très salissant cette technique très salissante c'est vrai qu'après il faut prendre une nappe en plastique après il faut pour élever les tableaux avec des pieds parce que sinon toute la peinture coulant dessous il y a une technique du scotch partout etc bon il faut se protéger un peu c'est c'est très petites préparation mais quel plaisir je veux dire c'est un tel plaisir que voilà c'est sympa moi j'aime bien et alors est-ce que tu fais aussi des tableaux avec tes petits-enfants alors ça m'arrive ça m'arrive alors il y en a pas mal qui qui aime bien la peinture c'est vraiment ma
grand-mère c'est vraiment top bien sûr je rachète des fois des petites toiles et peignent avec toi et il paye avec moi on n'a pas encore mis trop ça en place mais on va le faire parce que il y a de la demande on va dire et ce qui est très sympa c'est ce que j'ai fait moi avec mes enfants c'est de peindre une toile donc à quatre mains et après de voilà c'est sa toile et on est les deux à signer alors non on a fait des petits ateliers comme ça pour les anniversaires des enfants et tout on a acheté des petites toiles petits chevaliers à chacun et on leur a fait faire voilà de la peinture comme mamie donc voilà mais là le coup de faire vraiment une une belle toile assez grande à quatre mains que l'on va après vraiment accroché dans
sa chambre et que ça va faire un souvenir incroyable parce que cette loi va rester ils vont la garder et ils vont partir après avec dans leur appartement et il y a et ça c'est très sympa et c'est un moment spécial pour l'enfant pour aussi la personne d'artiste et c'est un très beau souvenir et je trouve que et il faut il faut comme ça avoir des moments précieux avec les enfants et je suis super partage rarel merci beaucoup d'être venu dans Art connexions merci à toi je te souhaite voilà une très belle continuation avec ces très beaux tableaux j'espère que vous cette émission vous a plu si vous avez des commentaires à faire ou des questions à poser à notre artiste vous pouvez nous contacter et
déposer un commentaire sur le numéro WhatsApp que vous voyez sur l'écran et si vous êtes artiste et que vous seriez intéressé à venir partager un moment sympathique dans Art connexion n'hésitez pas à nous contacter à très bientôt merci rare [Musique]